git init # 初始化本地git仓库（创建新仓库）
git config --global user.name "xxx" # 配置用户名
git config --global user.email "xxx@xxx.com" # 配置邮件
git config --global color.ui true # git status等命令自动着色
git config --global color.status auto
git config --global color.diff auto
git config --global color.branch auto
git config --global color.interactive auto
git clone git+ssh://git@192.168.53.168/VT.git # clone远程仓库
git status # 查看当前版本状态（是否修改）
git add xyz # 添加xyz文件至index
git add . # 增加当前子目录下所有更改过的文件至index
git commit -m 'xxx' # 提交
git commit --amend -m 'xxx' # 合并上一次提交（用于反复修改）
git commit -am 'xxx' # 将add和commit合为一步
git rm xxx # 删除index中的文件
git rm -r * # 递归删除
git log # 显示提交日志
git log -1 # 显示1行日志 -n为n行
git log -5
git log --stat # 显示提交日志及相关变动文件
git log -p -m
git show dfb02e6e4f2f7b573337763e5c0013802e392818 # 显示某个提交的详细内容
git show dfb02 # 可只用commitid的前几位
git show HEAD # 显示HEAD提交日志
git show HEAD^ # 显示HEAD的父（上一个版本）的提交日志 ^^为上两个版本 ^5为上5个版本
git tag # 显示已存在的tag
git tag -a v2.0 -m 'xxx' # 增加v2.0的tag
git show v2.0 # 显示v2.0的日志及详细内容
git log v2.0 # 显示v2.0的日志
git diff # 显示所有未添加至index的变更
git diff --cached # 显示所有已添加index但还未commit的变更
git diff HEAD^ # 比较与上一个版本的差异
git diff HEAD -- ./lib # 比较与HEAD版本lib目录的差异
git diff origin/master..master # 比较远程分支master上有本地分支master上没有的
git diff origin/master..master --stat # 只显示差异的文件，不显示具体内容
git remote add origin git+ssh://git@192.168.53.168/VT.git # 增加远程定义（用于push/pull/fetch）
git branch # 显示本地分支
git branch --contains 50089 # 显示包含提交50089的分支
git branch -a # 显示所有分支
git branch -r # 显示所有原创分支
git branch --merged # 显示所有已合并到当前分支的分支
git branch --no-merged # 显示所有未合并到当前分支的分支
git branch -m master master_copy # 本地分支改名
git checkout -b master_copy # 从当前分支创建新分支master_copy并检出
git checkout -b master master_copy # 上面的完整版
git checkout features/performance # 检出已存在的features/performance分支
git checkout --track hotfixes/BJVEP933 # 检出远程分支hotfixes/BJVEP933并创建本地跟踪分支
git checkout v2.0 # 检出版本v2.0
git checkout -b devel origin/develop # 从远程分支develop创建新本地分支devel并检出
git checkout -- README # 检出head版本的README文件（可用于修改错误回退）
git merge origin/master # 合并远程master分支至当前分支
git cherry-pick ff44785404a8e # 合并提交ff44785404a8e的修改
git push origin master # 将当前分支push到远程master分支
git push origin :hotfixes/BJVEP933 # 删除远程仓库的hotfixes/BJVEP933分支
git push --tags # 把所有tag推送到远程仓库
git fetch # 获取所有远程分支（不更新本地分支，另需merge）
git fetch --prune # 获取所有原创分支并清除服务器上已删掉的分支
git pull origin master # 获取远程分支master并merge到当前分支
git mv README README2 # 重命名文件README为README2
git reset --hard HEAD # 将当前版本重置为HEAD（通常用于merge失败回退）
git rebase
git branch -d hotfixes/BJVEP933 # 删除分支hotfixes/BJVEP933（本分支修改已合并到其他分支）
git branch -D hotfixes/BJVEP933 # 强制删除分支hotfixes/BJVEP933
git ls-files # 列出git index包含的文件
git show-branch # 图示当前分支历史
git show-branch --all # 图示所有分支历史
git whatchanged # 显示提交历史对应的文件修改
git revert dfb02e6e4f2f7b573337763e5c0013802e392818 # 撤销提交dfb02e6e4f2f7b573337763e5c0013802e392818
git ls-tree HEAD # 内部命令：显示某个git对象
git rev-parse v2.0 # 内部命令：显示某个ref对于的SHA1 HASH
git reflog # 显示所有提交，包括孤立节点
git show HEAD@{5}
git show master@{yesterday} # 显示master分支昨天的状态
git log --pretty=format:'%h %s' --graph # 图示提交日志
git show HEAD~3
git show -s --pretty=raw 2be7fcb476
git stash # 暂存当前修改，将所有至为HEAD状态
git stash list # 查看所有暂存
git stash show -p stash@{0} # 参考第一次暂存
git stash apply stash@{0} # 应用第一次暂存
git grep "delete from" # 文件中搜索文本“delete from”
git grep -e '#define' --and -e SORT_DIRENT
git gc
git fsck





本文讨论的是开发人员、数据科学家或产品经理应该了解的各种 Git 命令。我们将了解该如何用 Git 进行检查、删除和整理操作。我们还将介绍如何用 Bash 别名和 Git 编辑器配置来逃避 Vim 以节省时间。

如果你不熟悉基本的 git 命令，在阅读本文前可以先参考我之前写的关于 Git 工作流程的文章。

地址：

https://towardsdatascience.com/learn-enough-git-to-be-useful-281561eef959



本文介绍了 10 个常见的命令以及它们的一些参数。每个命令都可以链接到该命令的 Atlassian Bitbucket 指南。

**检查**

先了解一下如何检查改动痕迹。

- git diff——查看所有本地文件的改动。只改动一个文件的话可以在命令后添加文件名。
- git log——查看所有提交历史。还可用于带有 git log –p my_file 的文件，输入 q 退出。
- git blame my file——了解谁在什么时候对 my_file 做了什么样的改动。
- git reflog——显示本地代码库 HEAD 的更改日志。这个命令很适合查找丢失的工作。



用 Git 进行检查并不麻烦。相比之下，Git 中有不少删除和撤销提交以及文件改动的操作。



**撤销**



可以用 git reset、git checkout 和 git revert 撤销在代码库中所做的改动，这些命令可能有点难理解。



git reset 和 git checkout 既可用于提交也可用于单个文件的修改，而 git revert 只能用在提交层面。如果你只需要处理尚未合并到协作远程工作的本地提交，你可以使用这三者中任何一条命令。如果是协同工作且需要撤销远程分支中的提交，那么就用 git revert。

这些命令中的每一条都有多个参数。以下是常见的用法：



- git reset –-hard HEAD——撤销最近提交以来暂存区和非暂存区的改动。



指定不同的提交而不是 HEAD，以撤销自这条提交以来的更改。--hard 指的是撤销暂存区和非暂存区的更改。



要确保你撤销的不是协作伙伴所依赖的远程分支的提交。



- git checkout my commit——从 my_commit 中撤销非暂存区的改动。



HEAD 常用在 my_commit，用来撤销最近一次提交以来在本地工作目录的改动。



checkout 最适合用于仅限于本地的撤销。它不会破坏你的协作伙伴所依赖的远程分支的提交历史。



如果你将 checkout 用在分支而不是提交上，HEAD 将会切换到指定分支，并更新成匹配的工作目录。这是 checkout 命令更常见的用法。



- Git revert my commit——撤销 my_commit 中的更改。当用 revert 撤销改动时，它会产生新的提交。



对协作项目而言，revert 是很安全的，因为它不会覆盖其他用户分支可能依赖的历史记录。

有时候你只想删除本地目录中的未追踪文件。例如，也许你运行的代码在版本库中创建了许多你不需要的不同类型的文件。你可以一键清除它们！



- Git clean –n——删除本地工作目录中的未追踪文件。



- –n 表示试运行，在试运行中什么都不会删除。
- -f 表示实际删除文件。
- -d 表示删除未追踪的目录。



默认情况下不会删除 .gitignore 中的未追踪文件，但这种行为是可以更改的。

现在你已经知道了 Git 中用于撤销操作的命令，接下来我们再看两条可以有序排列文件的命令。



**整理**



- Git commit –amend——将暂存区的更改添加到最近一次提交中。



如果暂存区中什么都没有，你可以用该命令编辑最新的提交信息。只有在提交尚未整合到远程主分支中时才使用该命令！



- Git push my remote –tags——将所有本地标记发送到远程版本库中。适用于版本变更。



如果你用的是 Python，并希望更改你所构建的包，bump2version 会自动为你创建标签。一旦将标签推送出去，你就可以在自己的版本中使用了。这里有一篇我的指南，可以指导你完成第一个 OSS Python 包。跟紧我，确保你不会错过版本控制的部分！



- 指南：https://towardsdatascience.com/build-your-first-open-source-python-project-53471c9942a7?source=friends_link&sk=576540dbd90cf2ee72a3a0e0bfa72ffb



**求助，我被困在 Vim 中出不去了！**



使用 Git 时，你可能偶尔会发现自己被困在 Vim 会话中了。例如，你试着在没有提交信息的情况下提交，Vim 会自动开启。如果你不知道 Vim 的话，这种情况糟糕透了——在这个关于如何摆脱这一困境的 Stack Overflow 回答下有超过 4，000 的投票。



以下四步用于在已保存的文件中逃离 Vim：



\1. 按 i 进入插入模式

\2. 在第一行输入你的提交信息

\3. 按下退出键——Esc

\4. 输入 :x。别忘了冒号（colon）。



**更改默认编辑器**



为了避免使用 Vim，可以更改 Git 中的默认编辑器。以下是更改我使用的编辑器 Atom 的默认值的命令：

git config --global core.editor "atom --wait"

假设你已经安装了 Atom，你现在就可以在 Atom 中解决 Git 问题了。



**创建 Git 命令的快捷键**

在 .bash_profile 中添加以下 alias 命令可以给 Git 命令添加快捷键：

```
alias gs='git status '
alias ga='git add '
alias gaa='git add -A '
alias gb='git branch '
alias gc='git commit '
alias gcm='git commit -m '
alias go='git checkout '
```

你可以调整上述命令，来为任何 Git 命令添加快捷键。



如果你没有 .bash_profile，你可以用以下命令在 macOS 上创建一个：

touch ~/.bash_profile

打开该文件：

open ~/.bash_profile

更多关于 .bash_profile 相关信息，请参阅：https://stackoverflow.com/a/30462883/4590385



现在你在终端键入 gs 的效果和键入 git status 的效果是一样的。注意，在终端中你可以输入快捷键后再输入其它标记。



你也可以使用 Git 的别名，但这要求你在输入快捷键命令之前先输入 git。谁会需要这些额外的按键呢？



**总结**



本文介绍了许多关键的 Git 命令，还介绍了如何配置环境，这帮你节省了一些时间。现在你有了 Git 和 GitHub 的基础，准备好进行下一步了吗？

 

想要更深入地了解，请参阅这篇 Bitbucket Git 教程：

https://www.atlassian.com/git/tutorials/learn-git-with-bitbucket-cloud



这里还有一篇关于 Git 分支的交互式指南：

https://learngitbranching.js.org/



Git，一个分布式版本控制系统，它已经成为了开源世界的源码控制默认工具，在4月7号12岁了。但是使用Git中更另人沮丧的是，你需要了解多少才能让你更有效的使用它。同时这也是使用Git中比较美妙的一件事，因为没有什么比发现一个新的小技巧来简化或提高你的工作流的效率更加令人快乐了。



为了纪念Git的12岁生日，这篇文章提供12个诀窍与技巧来让你的Git经验更加有用和强大，从一些你可能会忽视的基础开始到一些真正的强大技巧!



### **1. 你的 ~/.gitconfig 文件**



在第一次用git命令来提交一个仓库的修改，你可能会首先看到像下面这种内容：



> *** Please tell me who you are.
>
> Run
>
>  git config --global user.email "you@example.com"
>
>  git config --global user.name "Your Name"
>
> to set your account's default identity.



你可能还没有意识到那些命令正在修改~/.gitconfig文件的内容，这个文件就是Git存储全局配置选项的文件。通过你的~/.gitconfig文件你可要做很多事情，包括定义别名，永久的打开（或关闭）一些特定的命令选项，还可以修改Git如何工作的方面（例如：git diff使用哪个diff算法，或者默认使用什么类型的的合并策略）。你甚至可以按条件地基于路径包含其他配置文件到一个仓库！使用“man git-config”查看所有细节。



### **2. 你的仓库的.gitconfig文件**



在之前的技巧中，你可能会想知道在git config 命令中的—global标识是做什么的。它告诉Git更新“global”配置，也就是~/.gitconfig发现的这个配置。当然，拥有一个全局的配置代表了一个本地配置，而且足够肯定的是，如果你省略—global选项，git config 会更新这个仓库自己的配置，这个配置文件存储在.git/config。


在.git/config中设置的选项会推翻在~/.gitconfig文件中的对应设置。因此，例如，如果你需要在一个特定的仓库中使用一个不同的邮箱地址，你可以运行“git config user.email “also_you@example.com””。然后，你在这个仓库中提交会使用你单独配置的这个邮箱地址。如果你使用一个工作的电脑在开源项目中工作，但是希望在这个项目中使用个人的邮箱地址，而其他在主Git配置中仍然使用工作邮箱，这一点是非常有用的。


在~/.gitconfig中可以设置的任何东西，都可以在.git/config中设置来对这个仓库做特定设置。在下面的这些技巧中，当我提到在你的~/.gitconfig文件中添加什么东西，同时也说明可以在特定的仓库的.git/config中添加来设置那个选项。



### **3. 别名**



别名是你可以在你的~/.gitconfig文件里做的另外一件事。他的工作原理就像shell命令行里的别名——设置一个新的命令名称来调用一个或者多个其他的命令，这些命令通常包括一些特定的选项或标识。别名对于你经常使用的那些又长又复杂的命令行是非常有效的。



你可以使用git config命令来定义别名——例如，执行”git config —global —add alias.st status”命令后，会使得执行git st与执行git status做的是同样的事情——然而，我发现当定义别名的时候，只需要直接在~/.gitconfig文件里编辑通常会更加容易。



如果你选择这么做，你会发现~/.gitconfig文件就是一个INI文件，INI是一种带有特定段落的基础键值对文件格式。添加一个别名时，你将改变[alias]段落。例如：上面提到的定义相同的git st别名，需要添加下面这段代码：



> [alias]
>
> st = status



（如果已经有了[alias]这个段落，只需要在这个段落中添加到第二行）



**4. shell命令中的别名**



别名不仅仅是运行其他Git子命令——你也可以定义别名，这些别名可以运行其他shell命令。这是一个很好的方法来处理一个重复的、罕见的、复杂的任务：一旦你已经想到第一次怎么做，那就使用一个别名保存这个命令。例如，我有几个仓库是我fork了一个开源项目，而且在本地做了一些修改，这些修改不用贡献给这个项目。在项目的持续的开发的过程中我想保持最新的版本，同时保留我的本地修改。为了完成这个想法，我需要定期地从upstream仓库中合并这些修改到我的fork——我定义一个别名“upstream-merge”来完成这个操作。定义如下：



> upstream-merge = !"git fetch origin -v && git fetch upstream -v && git merge upstream/master && git push"



别名定义开始的这个“!”是告诉Git来通过shell运行这个命令。这个例子包括了运行一些git命令，但是使用这种方式定义别名可以运行任何shell命令。



（注意：如果你想复制我的upstream-merge别名，你将需要确认你有一个Git remote命名为upstream来指定这个你fork的upstream仓库。你可以通过“git remote add upstream <URL to repo>”来添加一个。）



**5. 可视化提交图**



如果你从事的是一个有很多分支活动的项目，有时可能很难掌握所有正在发生的工作以及它们之间的相关性。各种GUI工具可让你弄清楚不同分支的概况以及在所谓的“提交图”中提交记录。例如，以下是我使用GitLab提交图查看器进行可视化的一个存储卡的部分截图：

如果你是专注于命令行的用户，就可以不在多个工具之间切换导致分心，这个工具在命令行上实现了类似图形界面的提交视图。通过 –graph 参数获取 git 的记录：下面的命令可以得到一样的仓库可视化片段：



> git log --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit --date=relative



–graph 选项将图表添加到日志的左侧，–abbrev-commit 存储提交使用了 SHA 方法，     –date=relative 表达式用相对的术语来表示日期，并且 –pretty 以 bit 格式处理自定义格式。我知道 git lg 的别名，它是我最常运行的10个命令之一。



**6. 更优雅的强制推送(force-push)**



有时，就跟你尽量避免使用它一样困难的是，你会发现你需要运行 git push –force 来覆写你仓库的远程副本上的历史记录。你可能已得到了一些反馈，他们会要求你进行交互式的变基(rebase)，或者你可能已经搞砸了，并且希望隐藏证据。



当他人在仓库的远程副本的同一分支上进行改动后，会发生强制推送的风险。当你强制推送已重写的历史记录时，某些提交将会丢失。这是 git push –force-with-lease 出现的原因 – 如果远程分支已更新，它不会允许你执行强制推送，这将确保你不会丢弃他人的工作。



**7. git add -N**



你是否使用过git commit -a在一次行动中提交你所有未完成的修改，只有在你push完你的提交后才发现git commit -a忽略了新添加的文件？解决这个问题你可以用git add -N（“通知”）来告诉Git你想把新添加的文件包含在提交中在你第一次实际提交之前。



**8. git add -p**



一最佳的实践为当使用Git时确保每个提交只包含一个逻辑更改–不管是修复一个bug还是（实现）一个新功能。然而，有时当你工作，会在你的仓库中出现一个以上的修改提交。你怎么样把事情分开，使每个提交只包含适当的修改呢？git add –patch来解救！



这个标志将会使git add命令查看你工作副本中所有的变更，询问你是否愿意将它提交，跳过，或者推迟决定（还有其他一些更强大的选项，你可以通过在运行这命令后选择？来查看）。git add -p是一个神奇的工具来生产结构良好的提交。



**9. git checkout -p**



与 git add -p类似，git checkout命令将使用 –patch 或 -p 选项，这会使 git 在本地工作副本中展示每个“大块”的改动，并允许丢弃对应改动 —— 简单地说就是恢复本地工作副本到你改变之前的状态。



某些场景下这非常有用，例如，在你跟踪一个 bug 时引入了一堆调试日志语句，在修正了这个 bug 之后，你可以先使用 git checkout -p 删除所有新加的调试日志，之后使用 git add -p 来添加 bug 修复。没有比组合一个极好的、结构良好的提交更令人满意的了！



**10. Rebase with command execution**



有些项目有一条规则，即存储库中的每个提交都必须处于可工作状态 – 也就是说，在每次提交时，代码应该是可编译的，或运行测试套件应该不会失败的。当你在某分支上工作时间长时，但如果你最终因为某种原因需要rebase时，那么跳过每个变基后的提交以确保你没有意外引入一个中断是有些冗长乏味的。



幸运的是，git rebase已经支持了-x或–exec选项。git rebase -x <cmd>将在每次提交应用到rebase后运行该命令。因此，例如，如果你有一个项目，其中npm run tests会运行你的测试套件，那么在rebase期间应用每次提交后，git rebase -x npm run tests将会运行测试套件。这使你可以查看测试套件是否在任何变基后的提交中有失败情况，因此你可以确保测试套件在每次提交时仍能通过。



**11. 基于时间修改的指南**



很多Git子命令都接受一个修正的参数来决定命令作用于仓库的哪个部分，可能是某次特定的提交的 sha1 值，或者一个分支的名称，又或者是一个符号性的名称如 HEAD（代表当前检出分支最后一次的提交），除了这些简单的形式以外，你还可以附加一个指定的日期或时间作为参数，表示“这个时间的引用”。



这个功能在某些时候会变得十分有用，比如当你处理最新出现的 bug，自言自语道：“这个功能明明昨天还是好好的，到底又改了些什么”，不用盯着满屏的 git 日志的输出试图弄清楚什么时候更改了提交，您只需运行 git diff HEAD@{yesterday}，会看到从昨天以来的所有修改，这也适用于较长的时间段（例如 git diff HEAD@{‘2 months ago’}） ，以及一个确切的日期（例如git diff HEAD@{‘2010-01-01 12:00:00’}）。



您还可以将这些基于日期的修改参数与使用修正参数的任何 Git 子命令一起使用。在 gitrevisions 手册页中有关于具体使用哪种格式的详细信息。



**12. 全知的 reflog**



你是不是试过在 rebase 时干掉过某次提交，后来又发现你需要保留这次提交的一些东西？你可能觉得这些提交的东西已经永远找不回来了，只能从头再来了。其实不然，但如果你在本地工作副本中提交了，提交就会进入到 “引用日志” ，你仍然可以访问到。



运行 git reflog 将在本地工作副本中显示当前分支的所有活动的列表，并为您提供每个提交的 SHA1 值。一旦发现你 rebase 时放弃的那个提交，你可以运行 git checkout 来检出该次提交，复制好你需要的信息，然后再运行 git checkout HEAD 返回到分支最新的提交去。