### 简介

任何数据库之中，数据的查询操作都是最为麻烦的，而在mongodb数据库里面，对于查询的支持非常到位，包含有关系运算、逻辑运算、数组运算、正则运算等等。

首先对于数据的查询操作核心的语法：”db.集合名称.find({查询条件},[{设置显示的字段}])“。

范例：最简单的用法就是直接使用find()函数完成查询

db.infos.find();

范例：希望查询出 url 为 ”www.mldn.cn“的数据

db.infos.find("url":"www.mldn.cn");

发现在进行数据查询的时候也是按照JSON的形式设置的相等关系。它的整个开发之中都不可能离开JSON数据。

对于设置的显示字段严格来讲就称为数据的投影操作，如果不需要显示的字段设置”0“，而需要显示的字段设置”1“。

范例： 不想显示 id

db.infos.find({"url":"www.mldn.cn"},{"_id": 0});

db.infos.find({"url":"www.mldn.cn"},{"_id":0,"url":1});

大部分的情况下，这种投影操作意义不大。同时对于数据的查询也可以是使用”pretty()“函数进行漂亮显示。

范例：漂亮显示

db.infos.find({"url":"www.mldn.cn"},{"_id":0,"url":1}).pretty();

数据列多的时候一定可以看出华丽的显示效果。

### 关系查询

在mongodb里面支持的关系查询操作：大于（\$gt）、小于（\$lt）、大于等于（\$gte）、小于等于（\$lte）、不等于（\$ne）、等于(\$eq)。

但是要想让这些操作可以正常使用，那么需要准备出一个数据集合。

范例：定义一个学生信息集合

db.students.drop();

db.students.insert({"name":"张三","sex":"男","age":19,"score":89,"address":"海淀区"});

db.students.insert({"name":"李四","sex":"女","age":20,"score":59,"address":"朝阳区"});

db.students.insert({"name":"王五","sex":"女","age":19,"score":99,"address":"西城区"});

db.students.insert({"name":"赵六","sex":"男","age":20,"score":100,"address":"东城区"});

db.students.insert({"name":"孙七","sex":"男","age":19,"score":20,"address":"海淀区"});

db.students.insert({"name":"王八","sex":"女","age":21,"score":0,"address":"海淀区"});

db.students.insert({"name":"刘九","sex":"男","age":19,"score":70,"address":"朝阳区"});

db.students.insert({"name":"钱十","sex":"女","age":21,"score":56,"address":"西城区"});

范例：查询姓名时张三的学生信息

db.students.find({"name":"张三"}).pretty();

范例：查询性别是男的学生信息

db.students.find({"sex":"男"}).pretty();

范例：查询年龄大于19岁的学生

db.students.find({"age":{"$gt":19}}).pretty();

范例：查询成绩高于60分的学生

db.students.find({"score":{"$gte":60}}).pretty();

范例：查询姓名不是王五的信息

db.students.find({"name":{"$ne":"王五"}}).pretty();

此时与之前最大的区别就在于，在一个JSON结构里面需要定义其它的JSON结构，并且这种风格在日后通过程序进行操作的时候依然如此。

### 逻辑运算

逻辑运算主要就是三种类型：与（\$and）、或（\$or）、非（\$not、\$nor）。

范例：查询年龄在19~20岁的学生信息

db.students.find({"age" : {"\$gte" : 19,  "\$lte" : 20}}).pretty();

在进行逻辑运算的时候，“and”的连接是最容易的，因为只需利用“,”，分隔若干个条件就可以了。

范例：查询年龄不是19岁的学生

db.students.find({"age" : {"\$ne":   19}}).pretty();

范例：查询年龄大于19岁，或者成绩大于90分的学生信息

db.students.find({"\$or" : [

{"age" : {"\$gt": 19}},

{"score": {"\$gt": 90}}

]}).pretty();

范例：也可以进行求反的操作

db.students.find({"\$nor" : [

{"age" : {"\$gt": 19}},

{"score": {"\$gt": 90}}

]}).pretty();

针对于获得操作可以是新一个求反的功能，

在这几个逻辑运算中，与的连接最简单，而或的连接需要为数据设置数组的过滤条件。

### 模运算

求模

模的运算使用“$mod"来完成，语法”{$mod: [数字, 小数位]}“。小数位是余数

范例：求模

db.students.find({"age": {"$mod":[20,0]}}).pretty();

利用求模计算可以编写一些数学的计算公式。

### 范围查询

只要是数据库，必须存在有"\$in"(在范围之中)、"\$nin"（不在范围之中）

范例：查询姓名是”张三“、”李四“、”王五“

db.students.find({"name": {"$in": ["张三", "李四", "王五"]}}).pretty();

范例： 不在范围

db.students.find({"name": {"$in": ["张三", "李四", "王五"]}}).pretty();

### 数组查询

首先在mongodb里面是支持数组保存的，一旦支持了数组保存，就需要针对于数组的数据进行匹配。

范例：保存一部分的数组内容

db.students.insert({"name": "张三 - A"， ”sex“: "男", "age": 19, "score": 90, "address": "海淀区",  "course": ["语文", "数学", "英语", "政治", "音乐"]});

db.students.insert({"name": "张三 - A"， ”sex“: "男", "age": 19, "score": 90, "address": "海淀区",  "course": ["语文", "数学", "音乐"]});

db.students.insert({"name": "张三 - A"， ”sex“: "男", "age": 19, "score": 90, "address": "海淀区",  "course": ["语文", "数学", "英语", "政治", "音乐"]});



可以使用的几个运算符：\$all  \$size      \$slice    \$elementMatch

范例：查询同时参加语文和数学课程的学生

​	现在两个数组内容都需要保存，所以使用”{"$all", [内容1， 内容2]}“

db.students.find({"course": {"$all": ["语文", "数学"]}}).pretty();

现在所有显示的学生信息里面包含语文和数学的内容，而如果差一个内容的不会显示。

虽然”$all“ 计算可以用于数组上，但是也可以用于一个数据的匹配上。

范例：查询学生地址是”海淀区“的信息

db.students.find({"address": {"$all": ["海淀区"]}}).pretty();

既然在集合里面现在保存的是数组信息， 那么数组就可以利用索引操作， 使用”key.index“的方式来定义索引。

范例：查询数组中第二个内容（index=1，索引下标从0开始）为数学的信息

db.students.find({"course.1": "数学"}).pretty();

范例：要求查询出只参加两门课程的学生

db.students.find({"course": {"$size": 2}}).pretty();

发现在进行数据查询的时候只要是内容符合条件，数组的内容就全部显示出来了，但是现在希望控制数组返回的数量，那么可以使用”$slice“进行控制。

范例： 返回年龄为19岁所有学生的信息，但是要求只显示两门参加课程

db.students.find({"age": 19}, {"course": {"$slice": 2}}).pretty();

现在只取得了前两门的信息，那么也可以设置负数表示取出后两门的信息。

db.students.find({"age": 19}, {"course": {"$slice": -2}}).pretty();

或者只是取出中间部分的信息

db.students.find({"age": 19}, {"course": {"$slice": [1, 2]}}).pretty();

在此时设置的两个数里面第一个数表示跳过的数据量，而第二个数据表示返回的数量。

### 嵌套集合

嵌套集合运算

在mongodb数据里面每一个集合数据可以继续保存其它的集合数据，例如：有些学生需要保存家长信息。

范例：增加数据

db.students.insert({"name": "张三", "sex": "男", "age": 19, "score": 89, "address": "海淀区", "course": ["语文", "数学", "英语", "音乐", "政治"], "parents": [{"name": "张三父亲", "age": 50, "job": "工人"}, {"name": "张三母亲", "age": 43, "job": "职员"}]})；



db.students.find().pretty();

此时给出的内容是嵌套集合，而这种集合的数据的判断只能够通过“$elemMatch” 完成

范例： 查询出父母有人是局长的信息

```
db.students.find({"$and": [
			{"age": {"$gte": 19}}, 
			{"parents": {"\$elemMatch": {"job": "局长"}}}
			]}).pretty();
```

由于这种查询的时候条件比较麻烦，所以如果可能，尽量别搞这么复杂的数据结构组成。

### 字段判断

判断字段是否存在

使用“$exists” 可以判断某个字段是否存在，如果设置为true表示存在，如果设置为false就表示不存在。

范例：查询具有parents成员的数据

db.students.find({"parents": {"$exists": true}}).pretty();

范例：查询不具有course成员的数据

db.students.find({"course": {"$exists": false}}).pretty();

可以利用此类查询来进行一些不需要的数据的过滤

### 条件过滤

实际上习惯于传统关系型数据库开发的我们对于数据的筛选，可能首先想到的一定是where子句，所以在mongodb里面也提供有“$where”。

范例：使用where进行数据查询

```
db.students.find({"$where": "this.age>20 "}).pretty();

db.students.find("this.age>20 ").pretty(); 此句与上边等价
```

对于“$where”是可以简化的，但是这类的操作是属于进行每一行的信息判断，实际上对于数据量较大的情况并不方便使用。

实际上以上的代码严格来讲是属于编写一个操作的函数。

```
db.students.find(function (){return this.age > 20;}).pretty();

db.students.find({"$where": function (){return this.age > 20;}}).pretty();
```

以上只是查询了一个判断，如果想要实现多个条件的判断，那么就需要使用and连接

```
db.students.find({"$and": [{"$where": "this.age>19"}, {"$where": "this.age<21"}]}).pretty();
```

虽然这种形式的操作可以实现数据查询，但是最大的缺点是将在mongodb里面保存的BSON数据变为了JavaScript的语法结构，这样的方式不方便使用数据库的索引机制。

### 正则运算

如果要想实现模糊查询，那么必须使用正则表达式，而且正则表达式使用的语言是Perl兼容的正则表达的形式。

如果要想实现正则使用，则按照如下的定义格式：

- 基础语法：{key: 正则标记}；

- 完整语法：{key: {"\$regex": 正则标记, "\$options": 选项}}

- - 对于options主要是设置正则的信息查询的标记：

  - - ”i“：忽略字母大小写；

    - ”m“： 多行查找；

    - ”x“： 空白字符串除了被转义的或在字符类中以外的完全被忽略

    - ”s“：匹配所有的字符（圆点、”.“），包括换行内容。

- - 需要注意的是，如果是直接使用（javascript）那么只能够使用 i 和 m，而”x“ 和”s“必须使用”$regex“。

范例：查询以”谷“开头的姓名

db.students.find({"name": /谷/}).pretty();

范例：查询姓名有字母A

db.students.find({"name": /a/i}).pretty();

db.students.find({"name": {"$regex": /a/i}}).pretty();

如果要执行模糊查询操作，严格来讲只需要编写一个关键字就够了。

增则操作之中除了可以查询出单个字段的内容之外，也可以进行数组数据的查询。

范例：查询数组数据

db.students.find({"course": /语/}).pretty();

db.students.find({"course": /语?/}).pretty();

mongodb中的正则符号和java正则是有一些小小差别，不建议使用以前的一些标记，正则就将其应用在模糊数据查询上。

### 数据排序

在mongodb里面数据的排序操作使用"sort()"函数，在进行排序的时候可以有两个顺序：升序（1）、降序（-1）。

范例：数据排序

```
db.students.find().sort({"socre": -1}).pretty();
```

但是在进行排序的过程里面有一种方式称为自然排序，按照数据保存的先后顺序排序，使用“$natural”表示。

```
db.students.find().sort({"$natural": -1}).pretty();
```

在mongodb数据库里面排序的操作相比较传统关系型数据库的设置要简单。

### 分页显示

在mongodb里面的数据分页显示也是符合于大数据要求的操作函数：

- skip(n) ：表示跨过多少数据行；
- limit(n) ：取出的数据行的个数限制。

范例：分页显示(第一页，skip(0)、limit(5))

```
db.students.find().skip(0).limit(5).sort({"age": -1}),pretty();
```

范例：分页显示（第二页，skip(5)、limit(5)）

```
db.students.find().skip(5).limit(5).sort({"age": -1}).pretty();
```

这两个分页的控制操作，就是在以后只要是存在有大数据的信息情况下都会使用它。

### 数据更新操作

对于Mongodb而言，数据的更新基本上是一件很麻烦的事请，如果在实际的工作中，真的具有此类的操作支持，那么最好做法， 在mongodb里面对于数据的更新操作提供了两类操作函数：save()、update()。

函数的基本使用

如果要修改数据最直接的使用函数就是update()函数，但是这个函数的语法要求很麻烦：

- 语法：db.集合.update(更新条件，新的对象数据（更新操作符），upsert，multi);
- - upsert：如果要更新的数据不存在，则增加一条新的内容（true为增加、false为不增加）
  - multi：表示是否只更新满足条件的第一行记录， 如果设置为false，只更新第一条，如果是true全更新。

范例：更新存在的数据 ---- 将年龄是19岁的人的成绩都更新为100分 （此时会返回多条数据）

- 选择只更新第一条数据

```
db.students.find().skip(0).limit(5).sort({"$natural": 1}).pretty(); // 查看数据

db.students.update({"age": 19}, {"$set": {"sorce": 100}}, false, false); // 更新
```

- 所有满足条件的都更新

```
db.students.update({"age": 19}, {"$set": {"sorce": 100}}, false, true);
```

 范例：更新不存在的数据

```
db.students.update({"age": 30}, {"$set": {"name": "不存在"}}, true, false);
```

由于此时没有年龄是30岁的学生信息，所以此时相当于进行了数据的创建。

那么除了update()函数之外，还提供有一个save()函数，这个函数的功能与更新不存在的内容相似。

范例：使用save()操作

```
db.students.save({"_id": ObjectId("xxxxxxxx"), "age": 50});
```

由于此时对应的id数据存在了，所以就变为了更新操作。但是如果要保存的数据不存在（不能保存有“_id”）,那么就变为了增加操作。

### 修改器

对于mongodb数据库而言，数据的修改会牵扯到内容的变更、结构的变更（包含有数组），所以在进行mongodb设计的时候就提供有一系列的修改器的应用，那么像之前使用的“$set”就是一个修改器。

1、$inc：主要正对于一个数字字段，增加某个数字字段的数据内容；

- 语法：{"$inc": {"成员": "内容"}

范例：将所有年龄为19岁的学生成绩一律减少30分

```
db.students.update({"age": 19}, {"$inc": {"score": -30, "age": 1}});
```

2、$set：进行内容的重新设置；

- 语法： {"$set": {"成员": "新内容"}}

范例：将年龄是20岁的人的成绩修改为89

```
db.students.update({"age": 20}, {"$set": {"score": 89}});
```

3、$unset：删除某个成员的内容；

- 语法：{"$unset": {"成员"： 1}}

范例：删除张三的年龄和成绩信息

```
db.students.update({"name": "张三"}, {"$unset": {"age": 1, "score": 1}});
```

执行之后指定的成员内容消失了。

4、$push：相当于将内容追加到指定的成员之中（基本上是数组）；

- 语法：\${"\$push": {"成员": value}}

范例：向李四添加课程信息（此时张三信息下没有course信息）

```
db.students.update({"name": "张三"}, {"$push": {"course": ["语文","数学"]}});
db.students.update({"name": "李四"}, {"$push": {"course": "语文"}});
```

范例：向“谷大神-E”里面的课程追加一个“美术”

```
db.student.update({"name": "xxxxx"}, {"$push": {"course": "美术"}});
```

就是进行数组数据的添加操作使用的，如果没有数组则进行一个新的数组的创建，如果有则进行内容的追加。

5、$pushAll：与“\$push”是类似的，可以一次追加多个内容到数组里面；

- 语法：\${"\$pushAll": {成员： 数组内容}}

范例：向“王五”的信息里面添加多个课程内容

```
db.students.update({"name": "王五"}, {"$pushAll": {"course": ["美术", "音乐", "素描"]}});
```

6、\$addToSet：向数组里面增加一个新的内容，只有这个内容不存在的时候才增加；

- 语法：{"\$addToSet": {成员： 内容}}

范例：向王五的信息增加新的内容

```
db.students.update({"name": "王五"}, {"$addToSet": {"course": "跳舞"}});
```

此时会判断要增加的内容在数组里面是否已经存在了，如果不存在则向数组之中追加内容，如果存在了则不做任何的修改操作。

7、\$pop: 删除数组内的数据

- 语法：{"\$pop": {成员： 内容}}，内容如果设置为-1表示删除一个，如果是1表示删除最后一个；

范例：删除王五的一个课程

```
db.students.update({"name": "王五"}, {"$pop": {"course": -1}});
```

范例：删除王五的最后一个课程

```
db.students.update({"name": "王五"}, {"$pop": {"course": 1}});
```

8、\$pull: 从数组内删除一个指定内容的数据

- 语法：{"\$pull": {成员：数据}}，进行数据对比的，如果是此数据则删除；

范例：删除王五学生的音乐课程信息

```
db.students.update({"name": "王五"}, {"$pull": {"course": "音乐"}});
```

9、\$pullAll: 一次性删除多个内容

- 语法：{"\$pullAll": {成员：[数据，数据...]}}

范例：删除谷大神-A的三门课程

```
db.students.update({"name":"谷大神-A"}, {"$pullAll": {"course": ["语文", "数学", "英语"]}});
```

10、\$rename: 为成员名称重命名；

- 语法：{"\$rename": {旧的成员名称：新的成员名称}}

范例：将张三  name 成员名称修改为  姓名

```
db.students.update({"name": "张三"}, {"$rename": {"name": "姓名"}});
```



### 数据删除

在mongodb里面数据的删除实际上并不复杂，只需要使用remove()函数就可以了。

但是这个函数是有两个可选项的

- 删除条件：满足删除条件的数据被删除；
- 是否只删除一个数据，如果设置为true或者1表示只删除一个。

范例：清空infos集合中的内容

```
db.infos.remove({});
```

范例：删除所有姓名里面带有  谷  的信息

```
db.students.remove({"name": /谷/});
```

范例：删除姓名带有  高  的信息，要求只删除一个

```
db.students.remove({"name": /高/}, true);
```



### 游标

所谓的游标就是指的数据可以一行行的进行操作，非常类似于ResultSet数据处理。在mongodb数据库里面对于游标的控制非常的简单，只需要使用find()函数就可以返回游标了。