### 简介

在任何的数据库之中，索引都是一种提升数据库检索性能的手段，这一点在mongodb数据库之中同样是存在的，mongodb数据库里面依然会存在有两种的索引创建：一种是自动创建的，另外一种是手动创建的。

范例：重新准备一个新的简单集合

```
db.students.drop();
db.students.insert({"name": "张三", "sex": "男","age": 19,"score": 89,"address":"海淀区"});
```

此时在students集合上并没有去设置任何索引，那么下面通过getIndexes()来观察在students集合里面已经存在的索引内容。

```
db.students.getIndexes();
```

现在发现会存在有一个“_id”列的索引内容。但是如果要想创建自己的索引，则可以使用如下的语法：

- 索引创建：db.集合名称.ensureIndex({列: 1})
- - 设置的1 表示索引按照升序的方式进行排列，如果使用降序设置“-1”。

范例：创建一个索引，在age字段上设置一个降序索引；

```
db.students.ensureIndex({"age": -1});
```

此时并没有设置索引的名字，所以名字是自动命名的。

命名规范：“字段名称_索引的排序模式”。

范例：针对于当前的age字段上的索引做一个分析

```
db.students.find({"age": 19}).explain();
```

此时的查询使用了索引的技术，但是下面再来观察一个查询，不使用索引字段。

范例：针对于score字段上设置查询

```
db.students.find({"age": {"$eq": 19}});
db.students.find({"score": {"$gt": 60}}).explain();
```

此时在score字段上并没有设置索引，所以当前的索引形式就变为了全集扫描的模式。

但是如果说，现在换一种形式，年龄和成绩一起执行判断查询？

```
db.students.find({"$or": [
	{"age": {"$gt": 19}},
	{"score": {"$gt": 60}}
]}).explain();
```

这个时候虽然age字段上存在有索引，但是一个明显的问题是，由于score字段上没有索引，所以依然使用的是全表扫描操作，那么为了解决此时的问题，可以使用一个复合索引。

```
db.students.ensureIndex({"age": -1, "score": -1}, {"name": "age_-1_score_-1_index"});
```

范例：默认使用索引

```
db.students.find({"age": 19,"score":89}).explain();
```

现在发现并没有使用索引，所以这个时候看能否强制使用一次索引。hint()函数为强制使用索引操作。

范例：强制使用索引

```
db.students.find("$or": [
	{"age": {"$gt": 19}},
	{"score": {"$gt": 60}}
]).hint({"age": -1, "score";-1}).explain();
```

如果正常来讲，这个代码根本不可能调用默认的索引执行，但是我们觉得不好，索引需要使用hint()函数来强制使用mongodb使用一次索引，由于此时在age和score两个字段上已经设置了复合索引，那么现在使用的就是默认的复合索引。

但是如果在一个集合里面设置了过多的索引，实际上会导致性能下降，那么就可以删除索引。

范例：删除一个索引

```
db.students.dropIndex({"age": -1, "score": -1});
```

可是如果只是一个一个删除索引也会很麻烦，所以提供有删除全部索引的操作。

范例：删除全部索引

```
db.students.dropIndexes();
```

所谓的删除全部索引指的就是非“_id”的索引，所有的自定义索引。



### 唯一索引

唯一索引的主要目的是用在某一个字段上，使该字段的内容不重复。

范例：创建唯一索引

```
db.students.ensureIndex({"name": 1}, {"unique": true});
```

在name字段上的内容绝对不允许重复。

范例：在students集合里面增加重复的数据

```
db.students.insert({"name": "张三", "age": 19})
```

此时除了name字段上的内容之外，发现所有的数据都不一样，但是由于在name字段上设置了唯一索引，所以真个程序里面如果增加了重复内容，那么会出现以下错误提示信息。

E11000 duplicate key error index:



### 过期索引

在一些程序站点会出现若干秒之后信息被删除的情况，例如：手机信息验证码，那么在mongodb里面就可以轻松的实现过期索引，但是这个时间往往不怎么准确。

范例：设置过期suoyin

```
db.phones.ensureIndex({"time": 1}, {expireAfterSeconds: 10});
```

设置索引在10秒后过期。

范例：在一个phones集合里面设置过期索引

​		如果要想实现过期索引，需要保存一个时间信息；

```
db.phones.insert({"tel": 110, "code": 110, "time": new Date()});
```

等到10秒以后（永远不会那么准确）所保存的数据就会消失。这样的特性在进行一些临时数据保存的时候非常有帮助，最早如果没有mongodb这种特性，而只是使用最简单的关系型数据库开发，那么是非常麻烦的。



### 全文索引

 在一些信息管理平台上经常需要进行信息模糊查询，最早的时候是利用了某个字段上实现的模糊查询，但是这个时候返回的信息并不会很准确，因为，因为只能够查A字段或者B字段，而在mongodb里面实现了非常简单的全文检索。

范例：定义一个新的集合

```
db.news.insert({"titile": "mldn mldnjava lxh gyh", "content": "gyh"});
```

范例：设置全文检索

```
db.news.ensureIndex({"title": "text", "content": "text"});
```

范例：实现数据的模糊查询

如果要想表示出全文检索，则使用“$text”判断符，而要想进行数据的查询则使用“\$search” 运算符：

- 查询指定关键字：{"\$search": "查询关键字"}
- 查询多个关键字（或关系）：{"\$search":  "查询关键字  查询关键字  。。。。"}
- 查询多个关键字（与关系）：{"\$earch": "\"查询关键字\" \"查询关键字\"....."}
- 查询多个关键字（排除某一个）：{"\$search": "查询关键字  查询关键字 ..... -排除关键字"}

范例：查询单个内容

```
db.news.find({"$text": {"$search": "gry"}});
```

范例：包含有”gry“ 与 ”sfq“  的信息

```
db.news.find({"$text": {"$search": "gry sfq"}});
```

范例：同时包含有”mldn“ 与 ”lxh“ 的内容

```
db.news.find({"$text": {"$search": "\"mldn\" \"lxh\""}})
```

范例：包含有”mldn“ 但是没有”gyh“的内容

```
db.news.find({"$text": {"$search": "\"mldn\" \"lxh\" -gyh"}});
```

但是在进行全文检索操作的时候还可以使用相似度的打分来判断检索成果。

```
db.news.find({"$text": {"$search": "gyh"}}, {"score": {"$meta": "textScore"}});
db.news.find({"$text": {"$search": "gyh"}}, {"score": {"$meta": "textScore"}}).sort({"score": {"$meta": "textScore"}});
```

按照打分的成绩进行排列，实际上就可以实现更加准确的信息搜索。

但是在这里面还有一个小问题，如果一个集合的字段太多了，那么每一个字段都分别设置全文检索麻烦点，所以简单一些，可以为所有的字段设置全文检索。

范例：为所有字段设置全文检索

```
db.news.dropIndexes();
db.news.ensureIndex({"$**": "text"});
```

这是一种最简单的设置全文索引的方式，但是尽可能别用，一个字：慢。



### 地理信息索引

地理信息索引分为两类：2D平面索引，另外就是2DSphere球面索引。在2D索引里面基本上能够保存的信息都是坐标，而且坐标保存的就是经纬度坐标。

范例：定义一个商铺集合

```
db.shop.insert({loc: [10, 10]});
db.shop.insert({loc: [11, 10]});
db.shop.insert({loc: [10, 11]});
db.shop.insert({loc: [12, 15]});
db.shop.insert({loc: [16, 17]});
db.shop.insert({loc: [90, 90]});
db.shop.insert({loc: [120, 130]});
```

范例：为shop集合定义2D索引

```
db.shop.ensureIndex({"loc": "2d"});
```

这个时候shop集合就可以实现坐标位置查询了，而要进行查询有两种查询方式：

- “\$near” 查询，查询距离某个点最近的坐标点；
- “\$geoWithin” 查询，查询某个形状内的点；

范例：假设我的现在的坐标是：[11, 11]

```
db.shop.find({loc: {"$near": [11, 11]}});
```

但是如果执行了以上的查询，实际上会返回数据集合里面的前100个点的信息都返回来了，可是太远了，设置一个距离范围。

范例：设置距离范围

```
db.shop.find({loc: {"$near": [11, 11], "$maxDistance": 5}});
```

但是需要注意一点，在2D索引里面虽然支持最大距离，但是不支持最小距离。

但是也可以设置一个查询的范围，使用“\$geoWithin”查询，而可以设置的范围：

- 矩形范围（\$box）：{"\$box": [[x1, y1], [x2, y2]]}
- 圆形范围（\$center）：{"\$center": [[x1, y1], r]}
- 多边形（\$polygon）：{"\$polygon": [[x1, y1], [x2, y2], [x3, y3], ........]}

范例：查询矩形

```
db.news.find({loc: {"$geoWithin": {"$box": [[9,9], [11, 11]]}}})
```

范例：查询圆形

```
db.news.find({loc: {"$geoWithin": {"$center": [[10, 10], 2]}}})
```

在mongodb数据库里面，除了一些支持的操作函数之外，还有一个重要的命令： runCommand(), 这个函数可以执行所有的特定的mongodb命令。

范例：利用runCommand()实现信息查询

```
db.runCommand({"geoNear": "shop", near:[10,10], maxDistance: 5, num: 2});
```

这类命令可以说是mongodb之中最基础的命令。

