**定义：**

​    指作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作，要么完全地执行，要么完全地不执行。
​    简单的说，事务就是并发控制的单位，是用户定义的一个操作序列。
​    而一个逻辑工作单元要成为事务，就必须满足ACID属性。

 

**必要条件（ACID）：**

  **原子性（Atomicity）**

​    事务开始后所有操作，要么全部做完，要么全部不做，不可能停滞在中间环节。

​    事务执行过程中出错，会回滚到事务开始前的状态，所有的操作就像没有发生一样。

​    也就是说事务是一个不可分割的整体，就像化学中学过的原子，是物质构成的基本单位。

  **一致性（Consistency）**

​    事务执行的结果必须是从数据库从一个一致性状态转换到另一个一致性状态。

​    事务开始前和结束后，数据库的完整性约束没有被破坏 。

​    比如A向B转账，不可能A扣了钱，B却没收到。

  **隔离性（Isolation）**

​    一个事务的执行不能被其他事务干扰

​    同一时间，只允许一个事务请求同一数据，不同的事务之间彼此没有任何干扰。

​    比如A正在从一张银行卡中取钱，在A取钱的过程结束前，B不能向这张卡转账。

  **持久性（Durability）**

​    一个事务一旦提交，它对数据库中数据的改变就应该是永久性的

​    事务完成后，事务对数据库的所有更新将被保存到数据库，不能回滚。

 

**并发问题：**

　　1、脏读：事务A读取了事务B更新的数据，然后B回滚操作，那么A读取到的数据是脏数据

​       一个事务在修改数据后还没有提交，此时另一个事务访问了这个数据，它读取到了这个修改还未提交的脏数据，称为脏读

　　2、不可重复读：事务 A 多次读取同一数据，事务 B 在事务A多次读取的过程中，对数据作了更新并提交，导致事务A多次读取同一数据时，结果 不一致。

​       指一个事务内多次访问同一数据，在第一次访问后，另一个事务访问了此数据并进行了修改，那么第二次访问时前后的结果不一致，（重点在于修改）称为不可重复读。

　　3、幻读：系统管理员A将数据库中所有学生的成绩从具体分数改为ABCDE等级，但是系统管理员B就在这个时候插入了一条具体分数的记录，当系统管理员A改结束后发现还有一条记录没有改过来，就好像发生了幻觉一样，这就叫幻读。

​      和不可重复读类似，在事务1第一次访问该`范围记录`后，另一个事务对此范围内数据进行了修改（增删），第二次访问时发现多了或者少了记录，就像幻觉一样，所以称为幻读。

　　小结：不可重复读的和幻读很容易混淆，不可重复读侧重于修改，幻读侧重于新增或删除。**解决不可重复读的问题只需锁住满足条件的行，解决幻读需要锁表**

 

**隔离级别：**

| 事务隔离级别                 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| ---------------------------- | ---- | ---------- | ---- |
| 读未提交（read-uncommitted） | 是   | 是         | 是   |
| 不可重复读（read-committed） | 否   | 是         | 是   |
| 可重复读（repeatable-read）  | 否   | 否         | 是   |
| 串行化（serializable）       | 否   | 否         | 否   |

 



**隔离级别查看、设置：**

//查看当前事物级别：

SELECT @@tx_isolation;

//设置mysql的隔离级别：

set session transaction isolation level 设置事务隔离级别

//设置read uncommitted级别：
set session transaction isolation level read uncommitted;

//设置read committed级别：
set session transaction isolation level read committed;

//设置repeatable read级别：
set session transaction isolation level repeatable read;

//设置serializable级别：
set session transaction isolation level serializable;