####请写出数据类型(int char varchar datetime text)的意思；请问 varchar 和 char有什么区别？

Int 整数char 定长字符 Varchar 变长字符 Datetime 日期时间型Text 文本型 Varchar与char的区别 char是固定长度的字符类型，分配多少空间，就占用多长空间。Varchar是可变长度的字符类型，内容有多大就占用多大的空间，能有效节省空间。由于varchar类型是可变的，所以在数据长度改变的时，服务器要进行额外的操作，所以效率比char类型低。

#####MyISAM和 InnoDB 的基本区别？索引结构如何实现？
A、MyISAM类型不支持事务，表锁，易产生碎片，要经常优化，读写速度较快，适合用于频繁查询的应用；
B、InnoDB类型支持事务，行锁，有崩溃恢复能力，读写速度比MyISAM慢，适合于插入和更新操作比较多的应用，空间占用大，不支持全文索引等。
创建索引：alert table tablename add index 索引名 (`字段名`)

#####什么是事务？及其特性？

答：事务：是一系列的数据库操作，是数据库应用的基本逻辑单位。

事务特性：
A、原子性：即不可分割性，事务要么全部被执行，要么就全部不被执行。
B、一致性或可串性。事务的执行使得数据库从一种正确状态转换成另一种正确状态
C、隔离性。在事务正确提交之前，不允许把该事务对数据的任何改变提供给任何其他事务，
D、持久性。事务正确提交后，其结果将永久保存在数据库中，即使在事务提交后有了其他故障，事务的处理结果也会得到保存。

或者这样理解：
事务就是被绑定在一起作为一个逻辑工作单元的SQL语句分组，如果任何一个语句操作失败那么整个操作就被失败，以后操作就会回滚到操作前状态，或者是上有个节点。为了确保要么执行，要么不执行，就可以使用事务。要将有组语句作为事务考虑，就需要通过ACID测试，即原子性，一致性，隔离性和持久性。

####什么是锁？
答：数据库是一个多用户使用的共享资源。当多个用户并发地存取数据时，在数据库中就会产生多个事务同时存取同一数据的情况。若对并发操作不加控制就可能会读取和存储不正确的数据，破坏数据库的一致性。

加锁是实现数据库并发控制的一个非常重要的技术。当事务在对某个数据对象进行操作前，先向系统发出请求，对其加锁。加锁后事务就对该数据对象有了一定的控制，在该事务释放锁之前，其他的事务不能对此数据对象进行更新操作。

基本锁类型：锁包括行级锁和表级锁

####索引的作用？和它的优点缺点是什么？
答：索引就一种特殊的查询表，数据库的搜索引擎可以利用它加速对数据的检索。它很类似与现实生活中书的目录，不需要查询整本书内容就可以找到想要的数据。索引可以是唯一的，创建索引允许指定单个列或者是多个列。缺点是它减慢了数据录入的速度，同时也增加了数据库的尺寸大小。

####如何通俗地理解三个范式？
第一范式：1NF是对属性的原子性约束，要求属性具有原子性，不可再分解；
第二范式：2NF是对记录的惟一性约束，要求记录有惟一标识，即实体的惟一性；
第三范式：3NF是对字段冗余性的约束，即任何字段不能由其他字段派生出来，它要求字段没有冗余。

####主键、外键和索引的区别？
定义：
主键--唯一标识一条记录，不能有重复的，不允许为空
外键--表的外键是另一表的主键, 外键可以有重复的, 可以是空值
索引--该字段没有重复值，但可以有一个空值

作用：
主键--用来保证数据完整性
外键--用来和其他表建立联系用的
索引--是提高查询排序的速度

个数：
主键--主键只能有一个
外键--一个表可以有多个外键
索引--一个表可以有多个唯一索引

####优化MYSQL数据库的方法

（1）选取最适用的字段属性，尽可能减少定义字段长度，尽量把字段设置NOT NULL,例如’省份，性别’,最好设置为ENUM。

（2）使用连接（JOIN）来代替子查询：

（3）使用联合（UNION）来代替手动创建的临时表

（4）事务处理：

（5）锁定表，优化事务处理：

（6）使用外键，优化锁定表

（7）建立索引：

（8）优化查询语句

12.如何优化查询语句，提高查询效率？



####写出三种以上MySQL数据库存储引擎的名称

MyISAM、InnoDB、BDB（BerkeleyDB）、Merge、Memory（Heap）、Example、Federated、

Archive、CSV、Blackhole、MaxDB 等等十几个引擎

####使用过 Memcache 缓存吗，如果使用过，能够简单的描述一下它的工作原理

Memcahce 是把所有的数据保存在内存当中，采用 hash 表的方式，每条数据由 key 和 value 组成，每个 key 是独一无二的，当要访问某个值的时候先按照找到值，然后返回结果。

Memcahce 采用 LRU 算法来逐渐把过期数据清除掉

####MySQL 数据库性能优化

使用 mysqlreport；

正确使用索引：explain 分析查询语句，组合索引，索引副作用（占空间、update）

开启慢查询日志、使用慢查询分析工具 mysqlsla；

索引缓存、索引代价（插入更新索引）；

表锁，行锁，行锁副作用（update 多时候变慢），在 select 和 update 混合的情况下，行锁巧妙解决了读写互斥的问题；

开启使用查询缓存；

修改临时表内存空间；

开启线程池；

####MySQL Query 语句优化的基本思路和原则

优化需要优化的 Query；
定位优化对象的性能瓶颈；
明确优化目标；
从 Explaing 入手；
多使用 Profile；
永远用小结果集推动大的结果集；
尽可能在索引中完成排序；
只取自己需要的 Columns；
仅仅使用最有效的过滤条件；
尽可能避免复杂的 Join 和子查询。

####MySQL 中 MyISAM 引擎和 InnoDB 引擎的区别以及它们的性能

1：Innodb 支持事物，Myisam 不支持

2：锁定机制不一样，Myisam 支持表锁定，而 Innodb 支持行锁

3：Myisam 不支持外键，Innodb 能支持

4：Myisam 能在特定环境下支持全文索引，而 Innodb 不支持

5：Myisam 支持数据压缩，Innodb 不支持

6：在数据存储上，Myisam 占用的空间少，Innodb 相对多些

7：Myisam 在批量插入和查询方面速度上有优势，而 Innodb 由于支持行锁，所以在数据修改方面更胜一筹

MySQL 存储引擎

MyISAM：不支持事务、表锁和全文索引，操作速度快

InnoDB：行锁设计、支持外键、支持安全事务

HEAP：数据存放在内存中，临时表

NDB Cluster：MySQL 的簇式数据库引擎

CSV: 存储引擎把数据以逗号分隔的格式存储在文本文件中。

FEDERATED：存储引擎表并不存放数据，它只是指向一台远程 MySQL 数据库服务器上的表 Archive: 只支持 INSERT 和 SELECT 操作，压缩后存储，非常适合存储归档数据

Merge：允许将一系列等同的 MyISAM 表以逻辑方式组合在一起，并作为 1 个对象引用它们 表类型，区分表类型

优化表设计的常用思路

负载均衡的数据库设计

数据类型及详细定义，区分



####数据库设计经验，为什么进行分表？分库？一般多少数据量开始分表？分库？分库分表的目的？什么是数据库垂直拆分？水平拆分？分区等等

一：为什么要分表

当一张表的数据达到几百万时，你查询一次所花的时间会变多，如果有联合查询的话，有可能会死在那儿了。分表的目的就在于此，减小数据库的负担，缩短查询时间。日常开发中我们经常会遇到大表的情况，所谓的大表是指存储了百万级乃至千万级条记录的表。这样的表过于庞大，导致数据库在查询和插入的时候耗时太长，性能低下，如果涉及联合查询的情况，性能会更加糟糕。分表和表分区的目的就是减少数据库的负担，提高数据库的效率，通常点来讲就是提高表的增删改查效率。数据库中的数据量不一定是可控的，在未进行分库分表的情况下，随着时间和业务的发展，库中的表会越来越多，表中的数据量也会越来越大，相应地，数据操作，增删改查的开销也会越来越大；另外，由于无法进行分布式式部署，而一台服务器的资源（CPU、磁盘、内存、IO 等）是有限的，最终数据库所能承载的数据量、数据处理能力都将遭遇瓶颈。

二：分表的方案

1，做 mysql 集群，有人会问 mysql 集群，根分表有什么关系吗？虽然它不是实际意义上的分表，但是它启到了分表的作用，做集群的意义是什么呢？为一个数据库减轻负担，说白了就是减少 sql 排队队列中的 sql 的数量，举个例子：有 10 个 sql 请求，如果放在一个数据库服务器的排队队列中，他要等很长时间，如果把这 10 个 sql 请求，分配到 5 个数据库服务器的排队队列中，一个数据库服务器的队列中只有 2 个，这样等待时间是不是大大的缩短了呢？

linux mysql proxy 的安装，配置，以及读写分离

mysql replication 互为主从的安装及配置，以及数据同步

优点：扩展性好，没有多个分表后的复杂操作（php 代码）

缺点：单个表的数据量还是没有变，一次操作所花的时间还是那么多，硬件开销大。

2. 垂直分割就是按字段分。水平分割。就是按记录分

2. 数据库优化有哪些？分别需要注意什么？

SQL 优化的原则是：将一次操作需要读取的 BLOCK 数减到最低，即在最短的时间达到最大的数据吞吐量。

调整不良 SQL 通常可以从以下几点切入：

检查不良的 SQL，考虑其写法是否还有可优化内容

检查子查询 考虑 SQL 子查询是否可以用简单连接的方式进行重新书写

检查优化索引的使用

考虑数据库的优化器

避免出现 SELECT * FROM table 语句，要明确查出的字段。

在一个 SQL 语句中，如果一个 where 条件过滤的数据库记录越多，定位越准确，则该 where 条件越应该前移。

查询时尽可能使用索引覆盖。即对 SELECT 的字段建立复合索引，这样查询时只进行索引扫描，不读取数据块。

在判断有无符合条件的记录时建议不要用 SELECT COUNT （）和 select top 1 语句。

使用内层限定原则，在拼写 SQL 语句时，将查询条件分解、分类，并尽量在 SQL 语句的最里层进行限定，以减少数据的处理量。

应绝对避免在 order by 子句中使用表达式。

如果需要从关联表读数据，关联的表一般不要超过 7 个。

小心使用 IN 和 OR，需要注意 In 集合中的数据量。建议集合中的数据不超过 200 个。

<> 用 < 、> 代替，> 用 >= 代替，< 用 <= 代替，这样可以有效的利用索引。

在查询时尽量减少对多余数据的读取包括多余的列与多余的行。

对于复合索引要注意，例如在建立复合索引时列的顺序是 F1，F2，F3，则在 where 或 order by 子句中这些字段出现的顺序要与建立索引时的字段顺序一致，且必须包含第一列。只能是 F1 或 F1，F2 或 F1，F2，F3。否则不会用到该索引。

多表关联查询时，写法必须遵循以下原则，这样做有利于建立索引，提高查询效率。格式如下

select sum（table1.je） from table1 table1, table2 table2, table3 table3 where (table1的等值条件（=）) and(table1的非等值条件) and (table2与table1的关联条件) and (table2的等值条件) and (table2的非等值条件) and(table3与table2的关联条件) and (table3的等值条件) and (table3的非等值条件)。

注：关于多表查询时 from 后面表的出现顺序对效率的影响还有待研究。

子查询问题。对于能用连接方式或者视图方式实现的功能，不要用子查询

在 WHERE 子句中，避免对列的四则运算，特别是 where 条件的左边，严禁使用运算与函数对列进行处理。比如有些地方 substring 可以用 like 代替。

如果在语句中有 not in（in）操作，应考虑用 not exists（exists）来重写，最好的办法是使用外连接实现。

对一个业务过程的处理，应该使事物的开始与结束之间的时间间隔越短越好，原则上做到数据库的读操作在前面完成，数据库写操作在后面完成，避免交叉。

请小心不要对过多的列使用列函数和 order by,group by 等，谨慎使用 disti 软件开发 t。

用 union all 代替 union，数据库执行 union 操作，首先先分别执行 union 两端的查询，将其放在临时表中，然后在对其进行排序，过滤重复的记录。

当已知的业务逻辑决定 query A 和 query B 中不会有重复记录时，应该用 union all 代替 union，以提高查询效率。

20、选取最适用的字段属性 ，MySQL 可以很好的支持大数据量的存取，但是一般说来，数据库中的表越小，在它上面执行的查询也就会越快。因此，在创建表的时候，为了获得更好的性能，我们可以将表中字段的宽度设得尽可能小。

例如，在定义邮政编码这个字段时，如果将其设置为 CHAR (255), 显然给数据库增加了不必要的空间，甚至使用 VARCHAR 这种类型也是多余的，因为 CHAR (6) 就可以很好的完成任务了。同样的，如果可以的话，我们应该使用 MEDIUMINT 而不是 BIGIN 来定义整型字段。

另外一个提高效率的方法是在可能的情况下，应该尽量把字段设置为 NOTNULL，这样在将来执行查询的时候，数据库不用去比较 NULL 值。

对于某些文本字段，例如 “省份” 或者 “性别”，我们可以将它们定义为 ENUM 类型。因为在 MySQL 中，ENUM 类型被当作数值型数据来处理，而数值型数据被处理起来的速度要比文本类型快得多。这样，我们又可以提高数据库的性能。



#### 建索引的几大原则 https://tech.meituan.com/2014/06/30/mysql-index.html

1.最左前缀匹配原则，非常重要的原则，mysql会一直向右匹配直到遇到范围查询(>、<、between、like)就停止匹配，比如a = 1 and b = 2 and c > 3 and d = 4 如果建立(a,b,c,d)顺序的索引，d是用不到索引的，如果建立(a,b,d,c)的索引则都可以用到，a,b,d的顺序可以任意调整。
2.=和in可以乱序，比如a = 1 and b = 2 and c = 3 建立(a,b,c)索引可以任意顺序，mysql的查询优化器会帮你优化成索引可以识别的形式。
3.尽量选择区分度高的列作为索引，区分度的公式是count(distinct col)/count(*)，表示字段不重复的比例，比例越大我们扫描的记录数越少，唯一键的区分度是1，而一些状态、性别字段可能在大数据面前区分度就是0，那可能有人会问，这个比例有什么经验值吗？使用场景不同，这个值也很难确定，一般需要join的字段我们都要求是0.1以上，即平均1条扫描10条记录。
4.索引列不能参与计算，保持列“干净”，比如from_unixtime(create_time) = ’2014-05-29’就不能使用到索引，原因很简单，b+树中存的都是数据表中的字段值，但进行检索时，需要把所有元素都应用函数才能比较，显然成本太大。所以语句应该写成create_time = unix_timestamp(’2014-05-29’)。
5.尽量的扩展索引，不要新建索引。比如表中已经有a的索引，现在要加(a,b)的索引，那么只需要修改原来的索引即可。
慢查询优化基本步骤

####explain 这里需要强调rows是核心指标，绝大部分rows小的语句执行一定很快（有例外，下面会讲到）。

所以优化语句基本上都是在优化rows
0.先运行看看是否真的很慢，注意设置SQL_NO_CACHE
1.where条件单表查，锁定最小返回记录表。这句话的意思是把查询语句的where都应用到表中返回的记录数最小的表开始查起，单表每个字段分别查询，看哪个字段的区分度最高
2.explain查看执行计划，是否与1预期一致（从锁定记录较少的表开始查询）
3.order by limit 形式的sql语句让排序的表优先查
4.了解业务方使用场景
5.加索引时参照建索引的几大原则
6.观察结果，不符合预期继续从0分析

####数据库索引是什么？一般有几种类型？

索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。
索引的一个主要目的就是加快检索表中数据的方法，亦即能协助信息搜索者尽快的找到符合限制条件的记录ID的辅助数据结构。
普通索引，唯一索引，主键索引，组合索引，全文索引

####简述一下数据库的分表方式及应用场景。
水平分表：适用于单表数据量庞大，根据某种规则把数据分到不同的数据表里，降低单表数据量，优化查询 
垂直分表：将热点字段和不必须的字段拆分到两张表里 
垂直水平拆分：将不同业务的表拆分到不同的库里，减少单库压力

####读写分离延迟

gtid 方案。事务执行完成后获取事务的gtid。随意选择一个从库 执行 select wait_for_executed_gtid_set(gtid,1)。如果返回0就在从库执行查询，否则去主库查询
需要加参数 session_track_gtids 设置为own_gtid,然后通过api接口mysql_session_track_get_first 从返回包解析出 gtid的值

mysql join用法

https://blog.csdn.net/u012410733/article/details/63684663
join 笛卡尔积，两表关联，把左表的列和右表的列通过笛卡尔积的形式表达出来。
left join 两表关联，左表全部保留，右表关联不上用null表示。
right join 右表全部保留，左表关联不上的用null表示。
inner join 两表关联，保留两表中交集的记录。
select * from t1 left join t2 on t1.id = t2.id where t2.id is null; 两表关联，查询左表独有的数据。
select * from t1 right join t2 on t1.id = t2.id where t1.id is null; 两表关联，查询右表独有的数据。
union 全连接 select * from t1 left join t2 on t1.id = t2.id union select * from t1 right join t2 on t1.id = t2.id;两表关联，查询它们的所有记录。
两表关联，取并集然后去交集。select * from t1 left join t2 on t1.id = t2.id where t2.id is null union select * from t1 right join t2 on t1.id = t2.id where t1.id is null;
int,datetime,timestamp效率比较

https://www.jianshu.com/p/b22ac1754372
https://blog.csdn.net/adsadadaddadasda/article/details/78933784
https://blog.csdn.net/wuzekai2010/article/details/53149133
在InnoDB存储引擎下，通过时间范围查找，性能bigint > datetime > timestamp
在InnoDB存储引擎下，通过时间排序，性能bigint > timestamp > datetime
如果需要对时间字段进行操作(如通过时间范围查找或者排序等)，推荐使用bigint，如果时间字段不需要进行任何操作，推荐使用timestamp，使用4个字节保存比较节省空间，但是只能记录到2038年记录的时间有限
读取效率：int > timestamp > datetime

Innodb中的事务隔离级别和锁的关系

https://tech.meituan.com/2014/08/20/innodb-lock.html
事务隔离级别

读未提交 允许脏读，也就是可能读取到其他会话中未提交事务修改的数据
读已提交 read commited 只能读取到已经提交的数据。Oracle等多数数据库默认都是该级别 (不重复读)
可重复读 repeatable read 可重复读。在同一个事务内的查询都是事务开始时刻一致的，InnoDB默认级别。在SQL标准中，该隔离级别消除了不可重复读，但是还存在幻象读
可串行化 完全串行化的读，每次读都需要获得表级共享锁，读写相互都会阻塞
很多人容易搞混不可重复读和幻读，确实这两者有些相似。但不可重复读重点在于update和delete，而幻读的重点在于insert。

mvcc原理
结论：可重复度级别下，事务修改的时候，读取的是undolog里最新提交的commit数据。读取的时候，读的是当前事务id之前提交的和当前提交的版本的数据。
每个事务执行都会放到undolog里，每个log都有递增的id来表示。当读取的时候，先确定当前事务可读取的id的范围，再来确定当前能读取到的数据





mysql in 走不走索引

in查询 https://www.xttblog.com/?p=3651
是走索引的
mysql索引原理及慢查询优化

分布式锁原理

https://www.jianshu.com/p/31d3de863ff7
https://www.jianshu.com/p/a1ebab8ce78a
在分布式系统环境下，一个方法在同一时间只能- 被一个机器的一个线程执行
高可用的获取锁与释放锁
高性能的获取锁与释放锁
具备可重入特性（可理解为重新进入，由多于一个任务并发使用，而不必担心数据错误）
具备锁失效机制，防止死锁
具备非阻塞锁特性，即没有获取到锁将直接返回获取锁失败

Memcached：利用 Memcached 的 add 命令。此命令是原子性操作，只有在 key 不存在的情况下，才能 add 成功，也就意味着线程得到了锁。
Redis：和 Memcached 的方式类似，利用 Redis 的 setnx 命令。此命令同样是原子性操作，只有在 key 不存在的情况下，才能 set 成功。
redis 分布式锁

加锁。setnx（lock_sale_商品ID，1）。当一个线程执行 setnx 返回 1，说明 key 原本不存在，该线程成功得到了锁；当一个线程执行 setnx 返回 0，说明 key 已经存在，该线程抢锁失败。
解锁。del（lock_sale_商品ID）
锁超时。锁超时是什么意思呢？如果一个得到锁的线程在执行任务的过程中挂掉，来不及显式地释放锁，这块资源将会永远被锁住（死锁），别的线程再也别想进来。所以，setnx 的 key 必须设置一个超时时间，以保证即使没有被显式释放，这把锁也要在一定时间后自动释放。setnx 不支持超时参数，所以需要额外的指令。 expire（lock_sale_商品ID， 30）
if（setnx（lock_sale_商品ID，1） == 1）{
    expire（lock_sale_商品ID，30）
    try {
        do something ......
    } finally {
        del（lock_sale_商品ID）
    }
}
存在的致命性

setnx 和 expire 的非原子性。setnx 刚执行成功，还未来得及执行 expire 指令，节点 1 挂掉了。锁不能释放
怎么解决呢？setnx 指令本身是不支持传入超时时间的，set 指令增加了可选参数，伪代码如下。set（lock_sale_商品ID，1，30，NX）。redis从2.6.12版本开始，SET命令才支持这些参数
SET key value [EX seconds] [PX milliseconds] [NX|XX]
set test 555 ex 5 nx
ex 过期秒，px 过期毫秒
EX second ：设置键的过期时间为 second 秒。 SET key value EX second 效果等同于 SETEX key second value 。
PX millisecond ：设置键的过期时间为 millisecond 毫秒。 SET key value PX millisecond 效果等同于 PSETEX key millisecond value 。
NX ：只在键不存在时，才对键进行设置操作。 SET key value NX 效果等同于 SETNX key value 。
XX ：只在键已经存在时，才对键进行设置操作。
TTL rediskey //获取键过期时间
http://doc.redisfans.com/string/set.html
del 导致误删
如果某些原因导致线程 A 执行的很慢很慢，过了 30 秒都没执行完，这时候锁过期自动释放，线程 B 得到了锁
可以在 del 释放锁之前做一个判断，验证当前的锁是不是自己加的锁。至于具体的实现，可以在加锁的时候把当前的线程 ID 当做 value，并在删除之前验证 key 对应的 value 是不是自己线程的 ID
加锁
String threadId = Thread.currentThread().getId()
set（key，threadId ，30，NX）
解锁
if（threadId .equals(redisClient.get(key))）{
    del(key)
}
我们可以让获得锁的线程开启一个守护线程，用来给快要过期的锁“续航”



乐观锁和悲观锁的意思

同一时间并发对同一个数据对象进行更新的问题，叫做丢失更新
乐观锁操作方法是在数据后面加一个version字段，当需要更新的时候，先查出version的值，更新的时候where条件判断version是否改变，如果没改变，说明没有冲突
悲观锁是在mysql事务基础上，在select sql后面加一个for update,确保锁住当前行
要使用悲观锁，必须关闭mysql数据库的自动提交属性，因为MySQL默认使用autocommit模式，也就是当你执行一个更新操作后，MySQL会立即将结果进行提交
共享锁，事务中给语句后面添加 lock in share mode
排它锁，事务中给语句添加 for update

悲观锁特点
为数据处理的安全提供了保证
效率上，由于处理加锁的机制会让数据库产生额外开销，增加产生死锁机会
在只读型事务中由于不会产生冲突，也没必要使用锁，这样会增加系统负载，降低并行性

myisam存储引擎
查询表级锁的争用情况
table_lockes_waited,table_locks_immediate
show status like 'table%' 查看
两个相除大于5000说明有问题
读锁不影响读操作，影响写操作
写锁会影响所有读写操作
myisam锁调度
默认是写比较重要，可以设置 set low_priority_updates =1 使更新请求优先降级
myisam存储引擎索引
myisam默认使用b-tree,只把索引载入内存
myisam字符串索引采用增量保存，例如第一个索引值是perform,第二个是performance,在索引文件中第二个索引被保存为7，ance,减少索引的尺寸
myisam保存索引的状态在磁盘里，每次执行analyze table会更新这个信息
索引长期运行会产生碎片，一种是一行数据保存在不同的数据段，一种是连续的表空间或行在磁盘上被分散的保存
innodb 存储引擎

行锁争用情况
show status like 'innodb_row_lock%'
+-------------------------------+-------+ | Variable_name | Value | +-------------------------------+-------+ | Innodb_row_lock_current_waits | 0 | | Innodb_row_lock_time | 0 | | Innodb_row_lock_time_avg | 0 | | Innodb_row_lock_time_max | 0 | | Innodb_row_lock_waits | 0 | +-------------------------------+-------+

42、 MySQL数据库作发布系统的存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年,怎么优化？
A、设计良好的数据库结构，允许部分数据冗余，尽量避免join查询，提高效率；
B、选择合适的表字段数据类型和存储引擎，适当的添加索引；
C、mysql库主从读写分离；
D、找规律分表，减少单表中的数据量提高查询速度；
E、添加缓存机制，比如memcached，redis等；
F、不经常改动的页面，生成静态页面；
G、书写高效率的SQL。比如 SELECT * FROM TABEL 改为 SELECT field_1, field_2, field_3 FROM TABLE。

43、Mysql的存储引擎,myisam和innodb的区别。
A、MyISAM类型不支持事务处理等高级处理，而InnoDB类型支持；
B、MyISAM类型的表强调的是性能，其执行速度比InnoDB类型更快；
C、InnoDB不支持FULLTEXT类型的索引；
D、InnoDB中不保存表的具体行数，也就是说，执行select count(*) from table时，InnoDB要扫描一遍整个表来计算有多少行，但是MyISAM只要简单的读出保存好的行数即可；
E、对于AUTO_INCREMENT类型的字段，InnoDB中必须包含只有该字段的索引，但是在MyISAM表中，可以和其他字段一起建立联合索引；
F、DELETE FROM table时，InnoDB不会重新建立表，而是一行一行的删除；
G、LOAD TABLE FROM MASTER操作对InnoDB是不起作用的，解决方法是首先把InnoDB表改成MyISAM表，导入数据后再改成InnoDB表，但是对于使用的额外的InnoDB特性(例如外键)的表不适用；
H、MyISAM支持表锁，InnoDB支持行锁。

MyISAM：成熟、稳定、易于管理，快速读取。一些功能不支持（事务等），表级锁。
InnoDB：支持事务、外键等特性、数据行锁定。空间占用大，不支持全文索引等。

什么是队列？排它锁，Myisam死锁如何解决？

答:在默认情况下MYisam是表级锁，所以同时操作单张表的多个动作只能以队列的方式进行；

排它锁又名写锁，在SQL执行过程中为排除其它请求而写锁，在执行完毕后会自动释放；

死锁解决：先找到死锁的线程号，然后杀掉线程ID

####mysql_fetch_row()和mysql_fetch_array()有什么分别？

mysql_fetch_row()把数据库的一列储存在一个以零为基数的数组中，第一栏在数组的索引0，第二栏在索引1，依此类推。
mysql_fetch_assoc()把数据库的一列储存在一个关联数组中，数组的索引就是字段名称，例如我的数据库查询送回“first_name”、“last_name”、“email”三个字段，数组的索引便是“first_name”、“last_name”和“email”。
mysql_fetch_array()可以同时送回mysql_fetch_row()和mysql_fetch_assoc()的值。

####从 innodb 的索引结构分析，为什么索引的 key 长度不能太长
key 太长会导致一个页当中能够存放的 key 的数目变少，间接导致索引树的页数目变多，索引层次增加，从而影响整体查询变更的效率
####MySQL 的数据如何恢复到任意时间点？

恢复到任意时间点以定时的做全量备份，以及备份增量的 binlog 日志为前提。恢复到任意时间点首先将全量备份恢复之后，再此基础上回放增加的 binlog 直至指定的时间点

[MVCC多版本并发控制](https://www.jianshu.com/p/8845ddca3b23)