设计模式的宗旨就是：**重用**。
在面向对象中，类是用于生成对象的代码模版，而设计模式是用于解决共性问题的代码模版。
遵循这样的模板，我们可以设快速地设计出优秀的代码。
注意，设计模式只是模板，不是具体的代码。
**它是为了代码复用，增加可维护性。**
在学习设计模式的时候，有几个概念让我很难接受，这可能是从过程式编程转到面向对象编程的禁锢。
假设有这样一个对象：

```php
class Person
{
    private $name = 'Human';

    public function getName()
    {
    	return $this->name;
    }
}
```

## 1 变量保存对象


不要觉得变量只能保存整形数字，数组和字符串，变量还可以保存对象的：
```
$man = new Person;
echo $man->getName();
```

## 2 传递对象参数


如果另一个类用到了Person类的属性或方法，那直接穿进去就可以了：
```
class Student
{
    public function __construct($person)
    {
    	echo $person->getName();
    }
}
```

// 传递对象，最后输出字符串“Human”
`$jack = new Student(new Person);`
但是这样有一个小问题，当传递给new Student()不是一个Person对象时，如下，
`$jack = new Student('abc');`
程序就会报错。于是有了第三种做法，限定参数的类型。



## 3 限定传递参数的类型

在传递参数的时候，就限定参数的类型，这样写：

```php
class Student
{
public function __construct(Person $person)
{
echo $person->getName();
}
}
```

// 传递对象，
`$jack = new Student(new Person);`

这样，传给new Student()的参数必须是Person的实例。



## 4 用类属性保存对象

还有一种经常用到的做法，就是用一个类的属性保存对象或对象集合。如下：

```php
class Life
{
    public $persons = [];

    public function addPerson(Person $person)
    {
    	$this->persons[] = $person;
    }
}

$class = new Life();
$class->addPerson(new Person);
$class->addPerson(new Person);

var_dump($class->persons);

输出值：
array(2) {
[0]=>
object(Person)#2 (1) {
["name":"Person":private]=>
string(5) "Human"
}
[1]=>
object(Person)#3 (1) {
["name":"Person":private]=>
string(5) "Human"
}
}
```



## 5 小结

面向对象的设计模式都是围绕上面的情形，做一些组合之后形成的。
所以，理解类之间关系才是重点。